Downloaded @ subs4free.club
Προσοχή, παρακαλώ.
Ευχαριστώ. Τώρα θα ήθελα να δώσω
τη σκυτάλη του δελτίου Τύπου...
στον τοπικό διευθυντή δημοσίων
σχέσεων του FBI, Τζέιμς Γκάρντνερ.
Θα μας δώσει πληροφορίες
για τις έρευνες. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, Αρχηγέ Όσβαλντ.
Θα δεχτώ κάποιες ερωτήσεις
σε λίγο...
όμως έχετε υπ' όψιν ότι πρόκειται
για εν εξελίξει έρευνα.
Ζητώ την υπομονή σας
και να αποφύγετε.
τυχόν περιττές
ή προκλητικές εικασίες.
Ο ύποπτος, Ταντόρ Μπουσάτι,
ετών 53, σκοτώθηκε...
στο διαμέρισμά του στο Μπρούκλιν
κατά την ανάκριση από το FBI...
για τη βομβιστική επίθεση στο μετρό
της Νέας Υόρκης το φθινόπωρο.
Ηρέμησε, φίλε,
σήκωσε τα χέρια ψηλά, αργά.
Ο πράκτορας που ενεπλάκη
στον πυροβολισμό...
στη Λεωφόρο Πέρεγκριν και
6η Οδό, ερευνούσε ένα στοιχείο...
όταν ο Μπουσάτι ξεκίνησε
μια βίαια συμπλοκή και σκοτώθηκε.
Θέλω το όνομα τού συνδέσμου σου
και τα λεφτά.
-Δεν τα έχω.
-Βλακείες!
Αυτή είναι η επίσημη
δήλωση προς το παρόν.
Θα δεχτώ μερικές ερωτήσεις.
Τι αποδείξεις συνδέουν τον ύποπτο
με την επίθεση στο μετρό;
Δε δύναμαι να σχολιάσω αποδείξεις
επί του παρόντος.
Να πάρει ο διάολος!
Θέλω τα ονόματα και τα λεφτά.
-Άντε πνίξου.
-Όχι, εσύ άντε πνίξου.
Δώσε μου το πορτοφόλι σου.
Ναι.
Πηγή τής τοπικής αστυνομίας ανέφερε
ότι το μόνο όπλο στο σημείο...
ήταν εκείνο του πράκτορα του FBI.
Ο ύποπτος ήταν οπλισμένος
με κουζινομάχαιρο.
Φραγκοδίφραγκα.
Ταντόρ Μπουσάτι, το δίπλωμά σου
έχει λήξει. Για φαντάσου!
Η οικογένειά σου;
Άντε πνίξου!
Νομίζω πως είναι.
Λέω να την κρατήσω αυτήν.
Δεν θα λέγατε ότι υπήρξε
υπερβολική χρήση βίας;
Φυσικά όχι, οι πράκτορές μας
εκπαιδεύονται να αντιδρούν...
με θανάσιμη βία
ανεξαρτήτως του όπλου.
Δεν έχω άλλο χρόνο,
ευχαριστώ πολύ.
Προς πύργο ελέγχου Ναντάκετ,
εδώ δικινητήριο Τσέσνα N247EF...
ένα μίλι από τη διασταύρωση KACK...
στα 3.000 πόδια,
έχω λάβει τα στοιχεία σας...
και κατεύθυνση 150 μοίρες.
Δικινητήριο Τσέσνα N247EF
εδώ πύργος ελέγχου Ναντάκετ...
Είσαι μισό μίλι
από τη διασταύρωση KACK...
γύρνα αριστερά στις 080 μοίρες,
διατήρησε ύψος 2.300 πόδια.
Ελεύθεροι για προσέγγιση
στον αεροδιάδρομο έξι.
Ελήφθη, πύργε Ναντάκετ.
Αγάπη μου, θα προσγειωθούμε
σε λίγο στο Ναντάκετ.
Αργήσαμε λίγο, ξέρω. Ο Φλάουντερ
είναι ο πιο ενθουσιασμένος.
Χαιρέτα το παιδί.
Μιλάω στον πύργο ελέγχου
και προσέχω εδώ.
Εντάξει, σ' αγαπάμε,
θα τα πούμε σύντομα.
Αγάπη μου, χάνουμε ύψος!
Κρατήσου!
ΝΗΣΟΣ ΝΑΝΤΑΚΕΤ, ΜΑΣΑΧΟΥΣΕΤΗ
ΕΞΙ ΜΗΝΕΣ ΜΕΤΑ...
ΑΛΤΑΡ ΡΟΚ
Ακούστε όλοι, λοιπόν,
είναι ώρα για Χτυπητή!
Είναι ώρα για Χτυπητή.
Πώς το λένε το παιχνίδι;
-Χτυπητή!
-Γιατί παίζουμε;
Για να τα σκατώσουμε!
Κυρίες και κύριοι,
το λεξιλόγιό σας!
Βγάλε τον σκασμό!
Θεέ μου.
Συνεχίστε.
Τα σκάτωσες, πιες!
Δεν θα τα καταφέρω ποτέ
χωρίς την Τίλι.
Και αυτή πού είναι;
-Θα έρθει με το ποδήλατο.
-Μέσα στη νύχτα;
Σοφή απόφαση, μιας και
έχει ανασταλεί το δίπλωμά της.
Ήμουν νηφάλια μια βραδιά
αυτήν την εβδομάδα και θα οδηγήσω.
Τέλεια, εσύ θα με πας.
Από όταν πέθαναν οι γονείς της,
η Τίλι ήταν τύφλα για εβδομάδες.
Μήνες, ακόμα μετράμε.
Τίλι!
-Τίλι, αγάπη μου.
-Γεια σου, μωρό.
-Σώθηκε η βραδιά.
-Έχεις πάρει προβάδισμα.
Ναι.
Θα φασωθεί με την Άλις.
Για την αγαπημένη Τίλι...
θα άλλαζα σεξουαλικές προτιμήσεις
κατά πώς θέλει εκείνη.
Τι κόλακας!
Νίκο.
Φίλε μου.
Καμιά τύχη με την απόκτηση
των λαθραίων;
-Σ' έχω απογοητεύσει ποτέ;
-Όχι.
Ο Λου θα έκανε τα πάντα
για καλό χόρτο.
Πραγματικά αποδέχομαι
τον χαρακτηρισμό.
Νίκο, να σου γνωρίσω
δύο καλές μου φίλες.
Η Φελίσιτι που θα πάει στο Μπέρκλεϊ
και η Τίλι στο Κολούμπια.
Ας μας συστήσει ο νέος της Οξφόρδης
βάσει των κατώτερων σχολών μας.
Βλέπω βρήκες κι άλλους
αγαπημένους φίλους.
Τίποτα σαν το άρωμα
του κεντρικού Όρεγκον.
Ο μετανάστης φίλος μου
θα πάει στο Κολέγιο της Βοστόνης.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Συγχαρητήρια. Το Κολούμπια
είναι πολύ καλή σχολή.
Δεν σ' έχουμε ξαναδεί εδώ γύρω.
Είναι το δεύτερο καλοκαίρι μου
στο νησί...
αλλά το πρώτο στο Άλταρ Ροκ
χάρη στον Λου.
Και δουλεύεις για να ζήσεις.
Αυτό είναι αναζωογονητικό.
Ο Λου θεωρεί ότι ανήκει
στην εργατική τάξη...
απ' όταν έπιασε δουλειά να ανοίγει
το ποτιστικό στη λέσχη γκολφ.
Είναι αλήθεια.
Καλώς ήρθες.
Αυτό είναι αποκλεισμός
πριν από τον πρώτο γύρο.
Τι κρίμα.
Νομίζω ότι πρέπει να πάω σπίτι.
Θα ήθελες να σε συνοδεύσω;
Δεν έχω πιει, μπορώ να την πάω εγώ.
Τιλ, θες να έρθω μαζί σου;
Όχι, μείνε εσύ να διασκεδάσεις.
Περίμενε.
Μην ξεχάσεις
το στοματικό διάλυμά σου.
-Είσαι καλά;
-Ναι. Το ποδήλατό μου.
Αυτός είναι πραγματικά άγνωστος.
Είναι ο φίλος σου, ο δικός σου...
Μόλις μας σύστησες.
-Χάλασες το ποδήλατό σου.
-Ναι, έπεσα.
Μην ανησυχείς, θα σου το φτιάξω.
Έχω έναν φίλο που μπορεί.
Και μετανάστης και τζέντλεμαν.
Τον καταλαβαίνω περισσότερο
απ' ό,τι εσένα...
και τα περίεργα αγγλικά σου.
Μπορώ να μιλήσω
και καθωσπρέπει αγγλικά.
Εντάξει;
Αγοράκι του οικοτροφείου,
τόσο δήθεν.
Τι παίζει με τη βροχή;
Είναι το Ναντάκετ, χαζούλη.
Ντρέπομαι πολύ.
Έχω συνηθίσει.
Τι, να ξερνάνε όταν σε γνωρίζουν;
Όχι, να πηγαίνω κόσμο κάπου
όταν το χρειάζεται.
Είσαι γλυκός.
-Θες;
-Όχι, οδηγώ.
Είσαι καλά;
-Σταμάτα το αυτοκίνητο.
-Ορίστε;
-Εδώ;
Ναι, έλα.
Έλα.
Έλα μέσα.
Όχι, είμαι εντάξει.
Ορίστε.
Θεέ μου, πρέπει να έχεις παγώσει.
Όχι, το νερό είναι ζεστό.
Γιατί δεν μπήκες;
Δεν ξέρω κολύμπι.
Μένεις σ' ένα νησί, ανόητε,
πρέπει να κολυμπάς.
Ναι, το ξέρω.
Ίσως μπορείς να μου μάθεις.
Θα το ήθελα.
Ωραία φώτα.
Ναι, έτοιμοι για την 4η Ιουλίου.
Όλοι αυτοί στο Άλταρ Ροκ,
είναι όλοι φίλοι σου;
Απ' όσο θυμάμαι τον εαυτό μου.
Είμαστε εδώ κάθε καλοκαίρι.
Όποτε χρειαστείς
να σε πάω κάπου...
Θα το θυμάμαι.
Θα σου γράψω το κινητό μου.
Πάρε με για να έχω και το δικό σου.
Θα σε πάρω όταν έχω φτιάξει
το ποδήλατό σου.
-Δεν θέλουμε να μπλέξεις.
-Όχι.
Γεια.
Πού νομίζεις ότι πας;
Παραλίγο να πάρω την αστυνομία.
Έλα εδώ.
Συγγνώμη, θεία Τζένι,
έπρεπε να τηλεφωνήσω.
Ήμουν στο Άλταρ Ροκ,
δεν είχε σήμα εκεί.
Ξέρω το Άλταρ Ροκ,
γι' αυτό ανησυχώ.
Δεν είσαι η μητέρα μου.
Η Τζένιφερ ανησυχεί
όσο θα ανησυχούσε η μητέρα σου.
Κοίτα, μόλις αποφοιτήσαμε,
είναι καλοκαίρι...
και όλοι θα πάμε κολέγιο σύντομα
γι' αυτό πήγαμε για μπάνιο.
Γιατί δεν έκανες μπάνιο γυμνή;
Εντάξει, αυτό σίγουρα
δεν θα το έλεγε η μαμά.
Τι θα έλεγε
για οδήγηση υπό επήρεια;
Δεν ξέρω, είναι νεκρή.
-Πού είναι το δικό σου δίπλωμα;
-Ηρέμησε λίγο, εντάξει;
Πήγαινε κάνε ένα ζεστό ντους.
Ήταν το Traumerei του Σούμαν.
Μόνο δύο μέρες έμειναν
ως την 4η Ιουλίου.
Εύχομαι σε όλους στο Ναντάκετ
χαρούμενη Μέρα Ανεξαρτησίας.
ΓΑΛΗΝΗ
Είναι κάθε βράδυ πλέον.
Όταν γνωριστήκαμε
κι εσύ έτσι ήσουν.
Ναι, αλλά δεν είχα να αντιμετωπίσω
τον χαμό των γονιών μου.
Ανησυχώ πολύ για την Τίλι.
Ξέρω, Κρις, έχω βρεθεί στη θέση της
και πηγαίνει κατά εκεί.
Έλα εδώ.
Είμαι εδώ για εσένα
και την Τίλι.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Γεια.
Είμαι ο πράκτορας του FBI
Ρίτσαρντ Καντρέλ.
Φίλις, αν έχεις ένα λεπτό, θα ήθελα
να σου κάνω μερικές ερωτήσεις.
Φυσικά.
Σύμφωνα με τις αναφορές...
είναι το τελευταίο αεροδρόμιο
που ήρθαν οι Γκάρντνερ...
πριν το Ναντάκετ,
όπου συνετρίβη το αεροπλάνο τους.
-Τους γνώριζες;
-Τον Τζέιμς και τη Σελέστ;
Κρίμα, πολύ άσχημο.
Ερευνούμε την πιθανότητα
δολιοφθοράς στο αεροσκάφος.
Πω πώ!
Θέλω να δω τα αρχεία συντήρησης...
και τον σκληρό δίσκο
του συστήματος παρακολούθησης.
Ναι, ό,τι να 'ναι.
Δώσ' του να καταλάβει.
Σ' ευχαριστώ, Φίλις.
Είσαι ένα όνειρο.
Μη δείχνεις τόσο απογοητευμένος.
Θα κατέβει αμέσως.
Παρακαλώ, πέρασε. Δεν δαγκώνω.
Νίκο.
Τζένιφερ Κρέιν. Θεία Τζένι
για την Τίλι και τους φίλους.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Βοηθάω στην κλινική
κακοποιημένων γυναικών.
Χαίρομαι που μπόρεσα
να σε γνωρίσω, κλείσε την πόρτα...
-Να σου βάλω κάτι να πιεις;
-Είμαι εντάξει, ευχαριστώ.
Λοιπόν, τι κάνεις στο νησί;
Οδηγώ ταξί,
μαζεύω λεφτά για το κολέγιο.
Τίλι, ήρθε ο Νίκο.
Καλό αυτό. Τα παιδιά εδώ
θεωρούν δεδομένο το Ναντάκετ.
Καμία ευθύνη.
Εσύ γιατί ήρθες; Φάε.
Η μητέρα μου δούλευε εδώ
πριν πολύ καιρό...
αγαπούσε πολύ το Ναντάκετ.
Η μητέρα σου έχει καλό γούστο.
Είχε.
Λυπάμαι.
Από πού είσαι;
Μεγάλωσα εδώ, στην Αμερική,
όμως γεννήθηκα στην Αλβανία.
Από εκεί πήρες την ομορφιά.
-Εντάξει, πάμε.
-Να σε βοηθήσω.
Ευχαριστώ.
Ο Νίκο μού είπε ότι οδηγεί ταξί
και μαζεύει λεφτά για το κολέγιο.
Τέλεια. Τα λέμε, θεία Τζένι.
Φαίνεται θαυμάσιο.
Σαν καινούργιο.
Το ελπίζω.
Πόσο καλά ξέρεις το Ναντάκετ;
Οδηγώ ταξί, αλλά δεν έχω
πολύ ελεύθερο χρόνο.
Τότε πρέπει να σε ξεναγήσω.
-Τώρα;
-Ναι, έλα.
Έλα.
-Τι λες για το μάθημα κολύμβησης;
-Όχι, μια άλλη φορά.
Τι θα σπουδάσεις
στο κολέγιο της Βοστόνης;
Δεν είμαι σίγουρος.
Εσύ τι προτείνεις;
Τι θα έλεγες για μηχανική;
Είμαι μηχανικός, θα μπορούσα.
Τι θα έλεγες για οδοντιατρική;
Όχι, δεν θα μπορούσα, όχι.
Αρχιτεκτονική;
Ναι. Θα μου άρεσε να σχεδιάζω
και να χτίζω σπίτια μια μέρα.
Μία γραμμή, άσχετοι αρχάριοι!
Μία γραμμή!
Καθίκι!
-Είσαι καλά;
-Ναι, καλά είμαι.
-Καλά είσαι;
-Μια χαρά.
Τι βλάκας! Τι του είπες;
Του είπα να έχει μια καλή μέρα.
Ιταλικά ήταν αυτά;
Έκανα μερικά στο λύκειο.
Ήταν αλβανικά. Μου ξέφυγαν.
Τα συγχέουν
κι εμείς το ενθαρρύνουμε.
Κανείς δεν θέλει
να είναι από την Αλβανία.
Στην Αμερική δεν έχει σημασία.
Η προγιαγιά μου, η Ματίλντα,
ήταν τσιγγάνα Ρομά.
Έχεις τσιγγάνικο αίμα.
Κάνε όπως εμείς,
πες ότι είσαι από τη Βόρεια Ιταλία.
ΜΟΝΟ ΕΓΚΕΚΡΙΜΜΕΝΟ ΠΡΟΣΩΠΙΚΟ...
Ευχαριστώ για τη φωτογραφία,
κάθαρμα.
-Πράκτορας Χάνλεϊ.
-Έλα, Ρόμπερτ...
-Το βρήκα το κάθαρμα.
-Αλήθεια;
-Ναι, πηγαίνει στο Ναντάκετ.
-Στο Ναντάκετ;
Ναι. Κοίτα, έγινε για εκδίκηση.
Η κόρη τού Τζέιμς, η βαφτιστήρα μου
η Τίλι, ζει στο Ναντάκετ.
Μπορεί να είναι η επόμενη.
Δεν μπορώ να συνεχίσω μόνος.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Σε καλύπτω.
Ευχαριστώ. Συνάντησέ με εκεί
όσο πιο σύντομα μπορείς.
Ξεκινάω.
-Ωραία βόλτα.
-Ναι.
-Ελπίζω να περάσει το πόδι.
-Θα 'ναι μια χαρά.
-Σίγουρα;
-Ναι, είμαι επιρρεπής σε ατυχήματα.
Όμορφο σπίτι.
Εσύ μόλις μου χάρισες
την πιο όμορφη μέρα.
Ευχαριστώ πολύ για την όμορφη μέρα.
Γεια σου, όμορφη.
Γεια.
Διακρίνω έναν νέο έρωτα;
Απλά περνάμε καλά, εντάξει;
Εντάξει, μια καλοκαιρινή περιπέτεια
πριν το Κολούμπια.
Έλα, πάμε βόλτα στην παραλία.
Δεν μιλάμε άλλο για το Κολούμπια.
Καλά, ας μιλήσουμε για το Μπέρκλεϊ.
Πλάκα κάνω.
-Αμάν!
-Το καλό που σου θέλω.
Θέλω να μάθω
για το νέο αγόρι σου, τον Νίκο.
Ίσως.
Τι; Ίσως;
-Κάποια στιγμή.
-Κάποια στιγμή;
Κάποια στιγμή τι; Πού, πότε;
Είμαι ενθουσιασμένη με το πάρτι
της 4ης Ιουλίου.
-Ναι. Θα είναι καλό.
-Θα περάσουμε τέλεια!
Πριν ξαναγυρίσουμε
στο να είμαστε ενήλικες πάλι.
Δεν μας λες και ενήλικες!
Προβλήτας προς Ολντ Γκλόρι.
Καλώς ήρθες στο Ναντάκετ.
Πάρε θέση λίγο δεξιά.
Μάρκο!
Κοίτα ποιος είναι!
Διάολε, κοίτα σκάφος!
Ωραίο, έτσι;
Έλα, έλα. Κατεβάστε τη σκάλα.
Ανέβα στο σκάφος, έρχομαι.
Πρέπει να το γιορτάσουμε.
Είναι ειδική περίσταση, έτσι;
Οι δυο μας, ξανά μαζί,
μετά από τόσο καιρό.
Κοίτα πώς έγινες, μεγάλος, δυνατός.
-Δεν είσαι πια παιδί, μα άντρας.
-Δουλεύω σκληρά.
Δουλεύεις σκληρά, καλό αυτό.
Μπράβο.
Μένεις στο ίδιο μέρος
ή μετακόμισες;
Ναι, όλα είναι τα ίδια.
Μην ανησυχείς, είμαι εγώ εδώ τώρα.
Θα το αλλάξουμε αυτό.
Θες έναν εσπρέσο;
-Ναι.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
Πώς είναι το φορτηγάκι σου;
Το λατρεύω. Ζηλεύουν όλοι.
-Είναι υπέροχα έξω.
-Ναι.
Τόσο όμορφα.
Ο Φλάουντερ
είναι ο πιο ενθουσιασμένος.
Αγάπη μου, κρατήσου!
Κι αν σε χρησιμοποιεί
για την πράσινη κάρτα;
Δεν είναι έτσι,
έχει ήδη πράσινη κάρτα.
Ο κόσμος τού Νίκο
είναι διαφορετικός.
Κινείται ήρεμα μέσα σ' αυτόν.
Είναι αληθινός, ξέρεις;
Το καταλαβαίνω αυτό.
Ξέρεις καν από ποια χώρα είναι;
Από την Αμερική.
Όχι, εννοώ η καταγωγή του.
Από τη Βόρεια Ιταλία.
Είναι πολύ σέξι, οπότε...
Από εμένα παίρνει θετική ψήφο.
Ευχαριστώ.
Γεια σας, κύριε,
εισιτήριο για Ναντάκετ;
Μάλιστα.
-Πώς τα πάτε;
-Καλά, ευχαριστώ.
Καντρέλ 245.
-Καντρέλ;
-Μάλιστα.
Είναι δωρεάν, περάστε.
Δείξει μου εκείνο το βίντεο.
Θέλω να δω το περιβόητο πάρτι
της 4ης Ιουλίου στο Ναντάκετ.
Αυτή είναι η 4η Ιουλίου πέρσι.
Ήταν τέλεια.
Περάσαμε υπέροχα, ήταν τέλεια.
Θα σου άρεσε πολύ.
Έξι χιλιάδες, χοντρά, πλούσια,
μεθυσμένα Αμερικανάκια...
που φωνάζουν ρυθμικά ΗΠΑ, ΗΠΑ!
Γαβγίζουν σαν σκυλιά που νομίζουν
ότι τους ανήκει ο κόσμος.
Εμείς θα τους κλείσουμε το στόμα.
Τα πήγες καλά, αδερφέ μου.
Ήρθες εδώ με τη μητέρα μας.
Πήγες σχολείο, έκανες φίλους.
Έμαθες να μιλάς καλά αγγλικά,
έχεις δουλειά και πράσινη κάρτα.
Και όταν σφαγιάστηκε ο πατέρας μας
από το FBI, δεν το σκέφτηκες καν.
Δεν το ξέχασες, αλλά δεν δίστασες.
Σαν αληθινός στρατιώτης.
Θα ήταν περήφανος για εσένα.
-Κοίτα, Μάρκο, εγώ...
-Όχι, μη μιλάς.
Απλά άκου. Έλα.
-Είναι ωραία να φτάνεις πρώτος.
-Ναι.
Δεν ξέρω τίποτα
για την οικογένειά σου.
Ποιον έχεις
να σε ζαλίζει ασταμάτητα;
Κανέναν.
Το λες τόσο...
Είμαι τρία χρόνια μόνος μου.
Ο πατέρας σου, η μητέρα σου;
Έχουν πεθάνει.
Θεέ μου!
Λυπάμαι.
Είναι εντάξει.
Δεν πειράζει, τι έπαθες;
Να σου δείξω κάτι.
Αγάπη μου, θα προσγειωθούμε
σε λίγο στο Ναντάκετ.
Αργήσαμε λίγο, ξέρω. Ο Φλάουντερ
είναι ο πιο ενθουσιασμένος.
Χαιρέτα το παιδί.
Μιλάω στον πύργο ελέγχου
και προσέχω.
Εντάξει, σ' αγαπάμε,
θα τα πούμε σύντομα.
Χάνουμε ύψος! Αγάπη μου, κρατήσου!
Θεέ μου, αυτό είναι τρομερό.
Ήταν η τελευταία φορά
που τους είδα.
Βλέπεις,
είμαστε και οι δύο ορφανοί.
Μόνο που εσύ
είσαι βετεράνος σ' αυτό.
Εγώ είμαι ακόμα αρχάρια.
Ίσως σε τρία χρόνια, όταν κάποιος
θα με ρωτά για τους γονείς μου...
να είμαι τόσο ήρεμη
και συγκροτημένη όσο εσύ.
Όχι, ελπίζω πως όχι.
Μη συμμετέχετε σε λάγνες
δραστηριότητες χωρίς εμένα.
-Τι έγινε, Λου;
-Συγχώρεσέ με. Πώς θα μπορούσες;
Διαθέτω τα υγρά βελτιωτικά τού σεξ.
Νίκο, καλέ μου φίλε,
έχεις εφοδιαστεί επαρκώς με βότανα;
Φυσικά.
Πρόσεχε.
-Δεν είναι κανείς εδώ, μόνο ο Λου.
-Ο παλιός, καλός Λου.
Διάολε, αυτός ο καταραμένος λόφος!
Και προς επιμόρφωσή σας...
η Φελίσιτι αποποιήθηκε τα καθήκοντα
οδήγησης για απόψε.
Σκάσε, μια χαρά είμαι.
Να πάρει ο διάολος,
αυτός ο καταραμένος λόφος.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΩΝ ΛΑΤΡΕΥΤΩΝ
ΜΗΤΕΡΑΣ ΚΑΙ ΠΑΤΕΡΑ ΓΚΑΡΝΤΝΕΡ
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω όλους
που ήρθατε...
και μοιραστήκατε τις ιστορίες σας.
Ξέρω ότι είναι δύσκολη
διαδικασία...
αλλά να θυμάστε, η δύναμη
είναι στην ομάδα μας.
Η σημερινή μέρα είναι ξεχωριστή
για έναν από εμάς.
Είναι η πρώτη επέτειος
τής Τζένιφερ.
Συνέχισε έτσι
και δώσε χαιρετισμούς στην Τίλι.
Ευχαριστώ, πάστορα.
Δεν θα τα κατάφερνα χωρίς εσάς.
Γεια σου, Τζεν.
Θεέ μου, Ρίτσαρντ.
-Συγγνώμη, δεν ήθελα να σε τρομάξω.
-Πώς είσαι; Γιατί δεν τηλεφώνησες;
Τζεν, έχω κάποια άσχημα νέα.
Η NTSB ανέσυρε
το αεροσκάφος τού Τζέιμς...
και έχουμε αποδείξεις ότι
υπήρξε δολιοφθορά.
Τι πράγμα;
Θυμάσαι έναν άντρα ονόματι
Ταντόρ Μπουσάτι;
Τον ύποπτο για βόμβα στο μετρό
της Νέας Υόρκης πέρσι.
-Που πέθανε υπό κράτηση από το FBI;
-Ναι.
Τι σχέση έχει με τον Τζέιμς;
Ο Τζέιμς ήταν το δημόσιο πρόσωπο
του FBI στην τηλεόραση.
Εκδίκηση;
Έτσι πιστεύω.
Αυτός ο άνθρωπος
μπορεί να έχει σχέση.
Να πάρει ο διάολος!
Ξέρουμε ότι είχε πρόσβαση
χωρίς έγκριση στο σκάφος...
τη μέρα πριν απογειωθεί.
Κινδυνεύουμε εγώ και η Τίλι;
Οπωσδήποτε, γι' αυτό είμαι εδώ.
-Στείλε μου τη φωτογραφία.
-Φυσικά.
Πώς είναι η Τίλι;
Όσο καλά θα μπορούσε να είναι.
Έχει ένα καινούργιο αγόρι.
Αλήθεια;
Ένα εργατικό παιδί
από την Ανατολική Ευρώπη.
Και είναι και όμορφος.
Πώς είναι οι γιοί τής αδερφής σου;
Προσπαθούν, ευχαριστώ.
Ήταν ένας εφιάλτης από την 11/9.
Ποιος ξέρει τι άλλο θα γίνει;
Το έλαβες;
-Το πήρα.
-Εντάξει.
Ξέρεις πού να με βρεις.
Αν δεις κάτι ή χρειαστείς κάτι,
τηλεφώνησέ μου.
-Τζο, έχουμε στοκάρει σε βότκα;
-Εννοείται.
Τέλεια, τέλεια.
Μπορείς να σπρώξεις
τα τραπέζια πίσω;
Να είμαστε έτοιμοι για
το αποψινό πάρτι της 4ης Ιουλίου...
οπότε ας κάνουμε χώρο
για τον καυτό DJ μας απόψε.
Μερικοί από τους πιο πλούσιους
Αμερικανούς ζουν σ' αυτήν την ακτή.
Βλέπεις τόσες επαύλεις που
σύντομα θα πέσουν μέσα στον ωκεανό.
Κλιματική αλλαγή.
Είναι πολύ αρρωστημένο.
Κάστρα εκατομμυρίων χτισμένα
πάνω στην άμμο που χάνεται.
-Εμείς το προκαλέσαμε.
-Ναι.
Εμείς φταίμε για όλα.
Φύγετε από την παραλία μου.
Φύγετε από την παραλία μου!
-Σε ποιον φωνάζεις τώρα;
-Αγάπη μου, φτιάξε κι άλλα ποτά.
-Έχω εδώ ένα ποτό.
-Ό,τι να 'ναι.
Είναι Αμερική,
η παραλία ανήκει σε όλους.
Σοβαρά τώρα;
Βλέπεις τον αμμοφράχτη στο γρασίδι;
Είναι το σημάδι τής πλημμυρίδας.
-Ανησυχείς για την άμμο;
-Ναι, τη δική μου άμμο!
Εκεί έξω, είναι δημόσια,
είναι η δική τους Αμερική.
Εκεί που κάθονται
είναι η δική μου Αμερική.
-Φαίνονται καλά παιδιά.
-Υπέροχα παιδιά.
-Εντάξει, φεύγουμε.
-Ναι.
Ξέρεις κάτι;
-Πάμε κάπου αλλού.
-Ναι.
Θα σου δείξω τη δική μου Αμερική.
Η δική σου Αμερική;
Ναι.
Το μόνο μέρος στο νησί
που δεν μπορώ να πιώ.
Τι πράγμα; Γιατί;
Αυτό ανήκει
στη θεία μου και την Κρις.
Ελπίζω να μην τις πετύχουμε.
-Ποια είναι η Κρις;
-Η σύντροφός της.
Γεια, Ρούπερτ!
Είναι νικητής!
Γεια!
Γεια σου, συγκάτοικε!
Τι παίζει, φίλε;
Έχει πολύ χώρο γι' αυτήν
στο διαμέρισμα.
Αποκλείεται, Εντουάρντο.
Αποκλείεται.
-Τι κάνεις, αδερφέ;
-Καλά, εσύ;
Καλά είμαι.
Αμάν, περνάει πριγκίπισσα!
ανοίξτε δρόμο!
Ανοίξτε δρόμο, λοιπόν!
-Είσαι καλά;
-Ναι, απλά προσέχω για τη θεία μου.
Μπορείς να χορεύεις,
αλλά όχι να πίνεις.
Πρέπει να είσαι ο Νίκο.
Είμαι η Κρις.
-Η σύντροφος τής θείας μου.
-Χάρηκα για τη γνωριμία.
Απολαύστε τη βουλγάρικη βραδιά μας.
Η θεία σου έχει πολύ καλό γούστο.
Είναι οικογενειακό μας.
Στην υγειά μας.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Αυτό το τραγούδι είναι
για την Τίλι και τον Νίκο.
Υποθέτω ότι πρέπει να χορέψουμε.
-Βασικά, δεν ξέρω να χορεύω.
-Ναι, ξέρεις.
-Με κάνεις να νιώθω όμορφα.
-Χαίρομαι.
Σ' ευχαριστώ.
Είναι η πρώτη φορά απ' όταν έχασα
τους γονείς μου που νιώθω καλά.
Κι αυτό χάρη σε σένα.
Πώς χορεύω;
Καταπληκτικά.
Πάμε.
Μ' αρέσει πολύ η Αμερική σου.
Να ξαναπάμε.
Ένα λεπτό.
Θεέ μου!
Είναι πανέμορφος.
Δεν είναι μπιγκλ, αλλά ήταν
το πιο χαρούμενο κουτάβι εκεί.
Σ' αρέσει;
-Φυσικά.
-Πώς θα την ονομάσεις;
-Τι, τώρα;
-Ναι.
Δεν ξέρω.
Πρέπει να τη γνωρίσω πρώτα.
Μην ανησυχείς, θα το βρούμε μαζί.
Θα το ήθελα πάρα πολύ.
Να πάρει!
Η θεία Τζένι δεν θέλει σκυλιά.
Δεν ήθελε ούτε τον Φλάουντερ μέσα
και τώρα ξέμεινε μαζί μου.
Μην ανησυχείς, θα την πάρω εγώ
μέχρι να βρούμε άκρη.
Μην ξεχνάς, μένω με δέκα
φροντιστές σκύλων.
Σ' ευχαριστώ, τη λατρεύω.
Ευχαριστώ πολύ.
-Τα λέμε.
-Γεια.
Τίλι, δόξα τον Θεό, γύρισες.
Δεν ήξερα πώς να σου το πω
από το τηλέφωνο.
Τι έγινε;
Ήρθε ο νονός σου
να με δει σήμερα.
Η μαμά κι ο μπαμπάς σου...
δολοφονήθηκαν.
Ήταν μια πράξη εκδίκησης.
Εκδίκηση;
Ο Ρίτσαρντ θεωρεί πως
ήταν αυτός ο άντρας. Τον έχεις δει;
Όχι, όχι.
Θεωρεί ότι μπορεί
να κινδυνεύουμε κι εμείς.
Με πονάς.
Σταμάτα, σταμάτα!
Σταμάτα! Δεν μ' αρέσει, σταμάτα.
Διάολε, συγγνώμη.
Σήκω φύγε.
Πρέπει να ντυθώ.
Μια γυναίκα σαν εσένα
δεν σέβεται τον εαυτό της...
άρα δεν της αξίζει σεβασμός.
Σήκω και φύγε.
Νίκο, έλα.
Κάτσε κάτω, ας μιλήσουμε.
Είσαι μεγάλο καθίκι.
Άντε πνίξου.
Έλα Νίκο, έλα.
Κάθισε. Είσαι καλά;
Ναι.
-Δεσποινίς;
-Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
Ηρέμησε, ηρέμησε.
Είμαι με το FBI.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Τι είναι αυτό, έφοδος;
Όχι, απλώς θέλω να σου κάνω
μερικές ερωτήσεις.
-Λοιπόν, δεν είμαι πόρνη, οπότε...
-Κανείς δεν σε είπε πόρνη.
Δεσποινίς, θέλω μόνο να σου μιλήσω
γι' αυτόν που είναι στο σκάφος.
Εντάξει; Πώς σε λένε;
-Με λένε Ρεμπέκα.
-Ρεμπέκα.
Θα μιλήσουμε γι' αυτόν
που είναι στο σκάφος, εντάξει;
Εντάξει.
Τι έκανες
σ' αυτό το σκάφος, Ρεμπέκα;
Το τελευταίο που θυμάμαι είναι
να είμαι στο κλαμπ...
και μετά κατέληξα μ' αυτό
το ξένο, τριχωτό γουρούνι.
-Αυτός είναι;
-Ναι.
Μου είπε ότι έχει ένα ωραίο σκάφος
κι αυτή ήταν η μόνη αλήθεια.
Δεν αντισταθμίζει όμως
το να είσαι καθίκι, έτσι;
Όχι, δεν το αντισταθμίζει.
Και ο άλλος τύπος;
Δεν έχω ιδέα.
Τον αποκάλεσε Νίκο.
Νίκο. Ωραία.
Άκου, Ρεμπέκα, υπάρχει
κανένας άλλος πάνω στο σκάφος;
Όχι, απ' όσο ξέρω.
Κάνε μου τη χάρη και κράτα
τη συζήτηση αυτή μεταξύ μας.
Θέλω να τους πιάσω και δεν θέλω
να χαλάσει η σύλληψη, εντάξει;
Εντάξει. Κανένα πρόβλημα.
Είμαι νηφάλια τώρα,
οπότε δεν θα αποκαλύψω τίποτα.
Θες ένα ποτό;
Ποια είναι η άπιστη βρόμα που
είχες στην παραλία και το κλαμπ;
Με κατασκοπεύεις;
Είμαι ο μεγάλος αδερφός σου,
σε προσέχω.
Είναι ρίσκο, μπορεί να μιλήσει.
-Δεν θα με πρόδιδε ποτέ;
-Γιατί;
Επειδή θέλει να σε κοιμηθεί μαζί
σου όπως όλες οι Αμερικάνες πόρνες;
Αυτή είναι διαφορετική.
Ίσως για εσένα, αδερφούλη.
Αλλά γι' αυτήν,
είσαι ακόμα ένα παιχνίδι.
Ένα περίεργο αγοράκι για να παίξει.
Οπότε πες μου,
ποια στο διάολο είναι;
Είναι απλώς μια ντόπια.
Ωραία.
Να σε πάει στο πάρτι της
4ης Ιουλίου με τους φίλους της...
κι εσύ να φέρεις
τα πυροτεχνήματα, εντάξει;
Φρόντισε να φέρεις
το φορτηγάκι αύριο.
Μόλις τελείωσα μια βάρδια
24 ωρών, νυστάζω.
Τα λέμε αύριο.
Αγάπη μου, θα προσγειωθούμε
σε λίγο στο Ναντάκετ.
Έχω παραφερθεί.
Συγγνώμη που σου φέρθηκα
τόσο άσχημα.
Σταμάτα εκεί που είσαι, Ρωμαίο.
Γύρνα.
Νομίζεις ότι αστειεύομαι;
Γύρνα!
Κουνήσου.
Μικρέ τζιχαντιστή
τύπου "Μισώ την Αμερική".
Τελείωσαν όλα.
Καταραμένοι μανιακοί.
Δεν ξέρετε πότε να σταματήσετε.
Η 11/9, η Νέα Υόρκη,
το Πεντάγωνο, τώρα εδώ...
ό,τι κι αν είχες σχεδιάσει,
δεν θα γίνει.
Αυτή τη φορά δεν έχει
72 παρθένες για εσένα, καθίκι.
Ο Τζέιμς Γκάρντνερ ήταν φίλος μου.
Το έκανες να φανεί σαν ατύχημα.
Χωρίς προπαγάνδα, ανάληψη ευθύνης.
Ήταν προσωπικό.
Αναγνωρίζεις
αυτή τη φωτογραφία;
Είναι από το πορτοφόλι
τού πατέρα σου. Δίκιο δεν έχω;
Τα μήλα κάτω από τη μηλιά.
Θα χαρείς να μάθεις ότι θα πεθάνεις
όπως ο πατέρας σου.
Κάθαρμα!
Και για εμένα προσωπικό είναι!
Ήρθα για δικαιοσύνη!
Θυμάσαι τη βόμβα στο μετρό;
Ο πατέρας σου.
Η αδερφή μου ήταν σ' αυτό το τρένο.
Εξαϋλώθηκε,
δεν είχαμε τι να θάψουμε.
Όμως έμεινε κάτι.
Τέσσερα αγόρια χωρίς τη μάνα τους,
ο πατέρας τους ένα ερείπιο.
Ήρθα εδώ γι' αυτούς.
Πού είναι τα πέντε εκατομμύρια
που είχε πατέρας σου;
Πριν σπαταλήσεις άλλα
σε άπιστες πόρνες και σκάφη;
Εκείνα τα αγόρια αξίζουν αυτά
τα χρήματα, όχι εσύ. Διάολε!
Καλά, δεν σε νοιάζει να σκοτώσεις.
Δεν σε νοιάζει κι αν πεθάνεις.
Ο Τζέιμς και η Σελέστ Γκάρντνερ
πέθαναν.
Αλλά δεν σε νοιάζει.
Η αδερφή μου κι άλλοι 14
σ' εκείνον τον συρμό πέθαναν.
Αλλά δεν σε νοιάζει.
Όμως σε νοιάζει για το χρήμα.
Η δική σου μορφή τρέλας
έχει κάτι αξιοθαύμαστο.
Θα μπορούσα να σε βασανίσω,
να σου κόψω τα δάχτυλα.
Να σου βγάλω τα μάτια,
αλλά εσύ και πάλι δεν θα μιλούσες.
Αλλά ο μικρός αδερφός σου,
ο Νίκο;
Δεν νομίζω ότι είναι τόσο σκληρός.
Θα βρω τα λεφτά.
Βασικά στοιχεία κατασκευής βόμβας.
Πρωτόγονο, αλλά αποτελεσματικό,
το αναγνωρίζω.
Θεούλη μου.
Ήσουν πολύ απασχολημένος.
Αυτό είναι πολύ προφανές, αλλά...
Μάλλον πετύχαμε διάνα.
Ο πατέρας σου είχε το ίδιο φλασάκι.
Το έριξε στην τουαλέτα...
λίγο πριν χώσω
και τη μούρη του μέσα.
Μάρκο!
Νίκο! Νίκο, είμαι εδώ κάτω!
Μάρκο, είσαι καλά;
Μάρκο.
Μάρκο, χρειάζεσαι γιατρό.
-Έφερες το φορτηγάκι;
-Ναι.
Φέρε μου το μαχαίρι
που είναι πάνω στο τραπέζι.
Πρέπει να με ελευθερώσεις.
Ποιος είναι αυτός;
Το γουρούνι τού FBI
που σκότωσε τον πατέρα.
Είπε ότι σκότωσε τον πατέρα;
Ναι, έψαχνε
για τα πέντε εκατομμύρια.
Πέντε εκατομμύρια;
Τα άφησε ο πατέρας σ' εμένα,
χρήματα για τον πόλεμο.
Μάρκο, χρειάζεσαι γιατρό,
να σε πάω στο νοσοκομείο.
-Όχι.
-Η θεία τής Τίλι έχει κλινική.
Βλέπεις τις δύο τσάντες εκεί;
Είναι τα ξεχωριστά πυροτεχνήματα
για τους Αμερικανούς.
Έλα, πρέπει να τα βάλουμε
στο φορτηγάκι.
Βοήθησέ με.
Θεία Τζένι.
Γεια σου, Νίκο.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
-Τι; Έπαθε κάτι η Τίλι;
-Όχι, όχι.
Ένας ταξιτζής είχε ένα ατύχημα.
Είναι φίλος, χρειάζεται βοήθεια.
Ναι, εντάξει.
Θέλει νοσοκομείο;
Δεν έχουμε πολλά μέσα εδώ.
Δεν είναι νόμιμος.
Καταλαβαίνεις;
Κατάλαβα.
Εντάξει, Νίκο, φέρ' τον,
να ρίξω μια ματιά.
Είναι η θεία Τζένι, είναι έμπιστη.
Έχουμε καλύτερα πράγματα
για τον πόνο εδώ.
Η Τίλι είναι.
Ωραία, πήγαινε έξω να της μιλήσεις.
Θα φροντίσω τον φίλο σου.
Τι ατύχημα είχες;
Πυροτεχνήματα, σωστά;
Ναι, πυροτεχνήματα.
Ίσως γι' αυτό είναι παράνομα.
Για να δούμε.
Αυτό είναι σοβαρό.
Να πας στα επείγοντα
στο νοσοκομείο.
Όχι, όχι τα επείγοντα.
Ξέρω ότι είσαι παράνομος, αλλά
πρέπει να καλέσουμε αεροδιακομιδή.
ΠΡΟΣ ΤΙΛΙ
ΑΥΤΟΣ ΕΙΝΑΙ ΦΙΛΟΣ ΤΟΥ ΝΙΚΟ...
Τίλι, είναι εντάξει.
Όχι, δεν είναι εντάξει.
Ο φίλος τού πατέρα μου έδειξε
στη θεία μου μια φωτογραφία ενός...
κι είπε ότι σκότωσε τους γονείς μου
και τώρα θα σκοτώσει εμάς.
Σκότωσε τους γονείς σου;
Εντάξει, μείνε εκεί που είσαι
και θα έρθω μόλις μπορέσω.
Εντάξει, γεια.
Σταμάτα, είναι ο αδερφός μου!
Μάρκο!
Δεν έκανε τίποτα.
Με αναγνώρισε.
Έχει μια φωτογραφία στο κινητό της.
Ήταν καλή γυναίκα.
Είσαι τυφλός; Αυτή η βρόμα
προσπάθησε να με σκοτώσει.
Τόσο εύκολα εξαπατάσαι;
Μάρκο, θες νοσοκομείο.
Χρειαζόμαστε νοσοκομείο.
Όχι, πρέπει να πάμε στο σκάφος
να πάρουμε τα χρήματα.
-Δεν μπορούμε να την αφήσουμε.
-Άλλη μια μέρα θέλουμε, βοήθησέ με.
Βοήθησέ με!
Νίκο! Βοήθησέ με!
Όχι, περίμενε, πάρε το κινητό.
Πάρε το κινητό.
Περίμενε.
Τι κάνεις;
Νίκο, άσε τη βρόμα.
Νίκο!
Νίκο, δεν έχουμε χρόνο, έλα.
Τίλι, πώς θα περιέγραφες
αυτήν την απόχρωση κόκκινου;
Θα το έλεγα
"πήδα με τώρα" βαθύ κόκκινο.
Νομίζω έχεις μήνυμα.
Μπορεί να είναι ο Νίκο.
ΑΥΤΟΣ ΕΙΝΑΙ ΦΙΛΟΣ ΤΟΥ ΝΙΚΟ.
Έχεις αποφασίσει τι θα φορέσεις;
Τιλ;
Ό,τι να 'ναι, καινούργιο αγόρι,
καταλαβαίνω.
Πήρατε τον Νίκο,
παρακαλώ αφήστε μήνυμα.
Νίκο, σε παρακαλώ, τηλεφώνησέ μου.
Σε παρακαλώ.
Ψήνεσαι στον πυρετό.
ΕΙΣΕΡΧΟΜΕΝΗ: ΛΟΥ...
Είναι ο Λου, είναι φίλος.
Όλα πρέπει να φαίνονται
φυσιολογικά.
Νίκο, φίλε μου.
Το αύριο υπόσχεται εορτασμούς
επικών διαστάσεων.
Όντως σε είδα τώρα κοντά
στην κάβα Island Liquors;
Αγοράζω ποτά.
Και τι γίνεται με...
Ναι, έχω αυτό που θες.
Ναι.
Είσαι πράγματι ο καλύτερος.
Να πάρεις τα λεφτά
από το σκάφος και να τα κρύψεις.
Θα επικοινωνήσουν
άλλοι μάρτυρες μαζί σου σύντομα.
Τι πράγμα;
Μάρκο, ποιοι; Στο Ναντάκετ;
Ναι, στο Ναντάκετ.
Ο χρονοδιακόπτης θα εκραγεί
το μεσημέρι στις 12.
Ξέρεις τι να κάνεις.
Κιόλας το πρώτο θύμα
πριν την 4η Ιουλίου.
Άσχημο θέαμα όταν ένας άντρας
δεν γνωρίζει τα όριά του.
ΚΛΕΙΣΤΟ...
-Χρειάζεσαι γιατρό.
-Όχι.
ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΕΣ ΚΛΗΣΕΙΣ: ΤΙΛΙ
ΑΝΑΠΑΝΤΗΤΗ ΚΛΗΣΗ: ΤΙΛΙ
-Ποιον παίρνεις;
-Κάνε ησυχία.
Γεια σου, Τίλι.
Συγγνώμη που δεν απάντησα,
είχε κλείσει. Όλα καλά;
Είμαι στην κλινική τής θείας μου...
το ποδήλατό της είναι εδώ,
μα η κλινική είναι κλειστή.
Κάτι δεν πάει καλά.
Πού είσαι;
Είμαι έξω από το Island Liquors.
Μπορείς να έρθεις στην κλινική;
Μείνε εκεί που είσαι,
θα έρθω μόλις μπορέσω.
Νίκο, όχι, όχι.
Πρέπει να πάμε το σκάφος στην ακτή,
δεν μπορώ μόνος, θέλω βοήθεια.
Καταλαβαίνω,
αλλά πρέπει να φύγω τώρα.
Όλα όσα έχω κάνει μέχρι τώρα, δεν
μπορεί να έγιναν μάταια, κατάλαβες;
Ναι, θα γυρίσω σύντομα.
Νίκο.
Νίκο!
Κρις, το ποδήλατό της
είναι ακόμα εδώ.
Μάλλον πήρε ταξί.
Άκου, πνιγόμαστε εδώ,
πρέπει να κλείσω.
Τίλι.
Έχω φρικάρει.
Δεν έχει περάσει πολλή ώρα...
και γίνονται πολλά τρελά
πριν την 4η.
Τηλεφώνησα,
έστειλα μήνυμα, τίποτα.
Δεν θα άφηνε το ποδήλατό της εδώ.
Νίκο, ξέρεις αυτόν τον τύπο;
Όχι.
Συγγνώμη που σε ενόχλησα.
Ξέρω ότι πρέπει να πας στη δουλειά.
Τίλι, δεν είναι κόπος, αλήθεια.
Πήγαινε εσύ, δεν πειράζει.
Πήρατε τον Ρίτσαρντ Καντρέλ,
δεν είμαι διαθέσιμος.
Καλέστε τον συνεργάτη μου,
πράκτορα Χάνλεϊ στο 555...
Μη λυπηθείς τα πεπερόνι,
καλέ μου άνθρωπε.
Τι έγινε; Χόρτασες τσάι
και μπισκότα, λόρδε μου;
Κόφ' το, Χένρι.
Νίκο, καλέ μου άνθρωπε, για αύριο.
Ναι, σου είπα, σε έχω καλύψει.
Άκου, θέλω μια χάρη.
Μπορείς να πάρεις την Τίλι;
Μπορείς να με διαφωτίσεις;
Ένα αστείρευτο πηγάδι
λαδιού και ξυδιού.
Αγνοείται η θεία της και πρέπει
να ηρεμήσει. Εγώ δουλεύω απόψε.
Ναι, η θεία Τζένι...
μια πρότερη πηγή άπειρων
επεισοδίων διακοπής επικοινωνίας...
άμεσα σχετιζόμενων με
την υπερβολική κατανάλωση αλκοόλ.
Μη φοβάσαι, θα βρω
τη μεθυσμένη ψυχή της.
Απλά τηλεφώνησέ της, εντάξει;
Εντάξει, γεια.
Είσαι καλά;
Ωραία θέση
για να δεις πυροτεχνήματα, έτσι;
Είμαι εντάξει,
μην ανησυχείς για εμένα.
Πρέπει να πάρεις τα χρήματα
και να φύγεις.
Είναι εκεί, κάτω από την κουκέτα.
Ο πατέρας δούλεψε σκληρά
να μαζέψει τα λεφτά για τον αγώνα.
Το οφείλουμε σε όσους προσέφεραν
να συνεχίσουμε τον πόλεμο.
Μάρκο, μπορείς ακόμα να διαφύγεις.
Όχι.
Είναι το τελευταίο έργο
τού πατέρα, εσύ φύγε.
Κάνε μας περήφανους.
Και όταν τελειώσει,
απλά εξαφανίσου.
Δεν το ήξερες αυτό.
Ο πατέρας εκπαιδεύτηκε
από τους Αμερικανούς...
να κάνει τις βρομοδουλειές τους
στο εξωτερικό.
Πολέμησε τους μουσουλμάνους
αδερφούς του για μια βίζα.
Καλύτερη ζωή, μόρφωση για εσένα.
Όμως τον πρόδωσαν.
Αυτό το επονομαζόμενο
έθνος μεταναστών...
του αρνήθηκαν τη βίζα.
Έστειλαν τη μητέρα
πίσω ντροπιασμένη...
όπου τη λιθοβόλησαν μέχρι θανάτου.
Μακάρι να είχες έρθει μ' εμένα
και τον πατέρα στο Λονδίνο...
κι όχι στην Αμερική με τη μαμά.
-Μα η μαμά...
-Έτσι αύριο θα τους θυμίσεις...
το τίμημα τής αλαζονείας
και της απληστίας.
Και πώς νιώθεις όταν ο θάνατος
έρχεται από το πουθενά.
Μόνο αυτό νιώθεις πια, Μάρκο;
Την ανάγκη να μισείς
και να τιμωρείς;
Γι' αυτούς,
δεν είμαστε διαφορετικοί.
Και της μαμάς της άρεσε εδώ.
Δεν γύρισε ντροπιασμένη...
αλλά για να πάρει μια νόμιμη βίζα
για να μείνει εδώ.
Μακάρι να μπορούσες
να νιώσεις ό,τι νιώθω.
Όμως εγώ έζησα την Αμερική μου...
ενώ εσύ όχι.
Μην είσαι ανόητος
και πιστεύεις τα ψέματά τους.
Ο αγώνας μας είναι αληθινός.
Η οικογένειά σου είναι αληθινή,
ο αδερφός σου είναι αληθινός.
Το κληροδότημά σου
γι' αυτήν τη μέρα και για εμένα...
αυτός είναι ο όρκος σου.
Κατάλαβες, αδερφέ μου;
Αυτός είναι ο όρκος σου.
Κατάλαβες;
Τώρα φύγε.
Κάνε το καθήκον σου, φύγε.
Κρις.
Γύρισα στις 3 πμ,
ακόμα δεν είχε γυρίσει σπίτι.
Εντάξει.
Είναι τρελό, δεν μπορώ
να βρω κανέναν στην κλινική.
Δεν απαντά κανείς στο τηλέφωνο.
Ελπίζω να μην ξανακύλησε.
Πήρα την αστυνομία,
πνίγονται με το πάρτι στην παραλία.
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Ευχαριστώ, Κρις.
Ναι, απλά εύχομαι να ήμασταν
μόνο εγώ κι εσύ.
Δεν μ' αρέσουν τα πλήθη.
Βασικά, όταν φτάσουμε
μπορούμε να πάμε μια βόλτα;
Εντάξει.
-Νίκο, φίλε μου.
-Γεια.
Τα καλούδια είναι σε μια
από αυτές τις τσάντες-ψυγεία;
Στάσου, στάσου.
Να προσέχεις
τους μυστικούς αστυνομικούς.
Δεν θέλουμε να τελειώσει
το πάρτι νωρίς.
Σοφή η σωφροσύνη.
Μη με κρίνεις, που έφερες
το ευαίσθητο σκυλάκι...
σε μια παραλία με δυνατές εκρήξεις.
Όχι τόσο.
Εντάξει, θα τα πούμε.
Νομίζω ότι στον Λου
αρέσει το κουτάβι.
Θεέ μου!
Στάσου, ποιος είναι αυτός;
Τι λατρεμένο πλασματάκι!
Είναι δώρο από τον Νίκο.
Γεια σου.
Κι εγώ νόμιζα ότι το μαγιό
θα τραβούσε προσοχή.
Αυτό είναι γελοίο.
-Θα πάρω κάτι από το αμάξι.
-Εντάξει.
Τι έχουμε εδώ;
-Ένα κουτάβι.
-Να τον χαϊδέψω;
Είναι θηλυκό.
Είναι σχεδόν τόσο όμορφη όσο εσύ.
-Είσαι πολύ γλυκός.
-Προσπαθώ.
ΑΥΤΟΣ ΕΙΝΑΙ ΦΙΛΟΣ ΤΟΥ ΝΙΚΟ...
Νίκο, μπορείς να μου πεις
σε ποιον ανήκει το υπέροχο γιοτ...
και γιατί δεν έχουν πρόσβαση
σε αυτό οι φίλοι σου;
-Περίμενε, Λου.
-Ποιο γιοτ;
Το γιοτ όπου είδα τον Ρωμαίο σου
να συνοδεύει κάποιον χτες βράδυ.
Είδες τον Νίκο εκεί;
Αγκαλιά μ' έναν κύριο, να κινείται
στο σκάφος λες κι ήταν σπίτι του.
Πάω για μια βουτιά.
Πες στη Φελίσιτι να προσέχει
το κουτάβι.
Κανένα πρόβλημα.
Αυτή είναι η σανίδα μου!
Ήρθε η ώρα να ανάψουμε
κάτι καλό από το κεντρικό Όρεγκον;
Πού είναι η Τίλι;
Το λουλούδι μας πάει κολυμπώντας
προς το σκάφος τού φίλου σου.
Ίσως σχεδιάζει
ένα ραντεβού στ' ανοιχτά.
Όχι, όχι.
Τίλι!
Είναι φίλος σου, έτσι δεν είναι;
-Μου είπες ψέματα!
-Όχι, είναι αδερφός μου.
Αδερφός σου;
-Αυτός σκότωσε τους γονείς μου;
-Δεν ξέρω.
Πού είναι η θεία Τζένι;
Ο Μάρκο ήταν χτυπημένος.
Τον πήγα στη θεία σου.
Θέλησε να βοηθήσει,
δεν ήξερα τι θα έκανε αυτός.
Θεέ μου!
-Θεέ μου!
-Τίλι! Τίλι!
Μάρκο.
Περίμενε.
Σε παρακαλώ, Τίλι,
δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Γιατί τους γονείς μου;
Τι σας κάναμε;
Τι άλλο κάνατε
εσύ κι ο αδερφός σου;
Είχα κι εγώ οικογένεια,
ο Μάρκο ήταν ό,τι είχα.
Η θεία Τζένι ήταν ό,τι είχα εγώ.
Μ' έκανες να πιστέψω
ότι έπαιρνα τη ζωή μου πίσω.
Πόσο ανόητη είμαι!
Τι άλλο κάνατε;
Ο Μάρκο έβαλε βόμβες
στις τσάντες στο φορτηγάκι.
Όχι, Τίλι, στάσου!
Άσε με να σου εξηγήσω, Τίλι!
Μα...
Τίλι, Τίλι...
Νίκο!
Υπάρχει βόμβα, υπάρχει βόμβα!
Βόμβα, κουνηθείτε, υπάρχει βόμβα!
Όχι βόμβα, δείτε, μόνο σαμπάνια
και λίγο χόρτο.
Έλα τώρα!
Έχει δίκιο, δεν υπάρχει βόμβα.
Μόνο μια τσάντα γεμάτη σαμπάνια.
Τίλι, είμαι ο πράκτορας Χάνλεϊ.
Βρήκαμε τη θεία σου.
Λυπάμαι πολύ, αλλά δόξα τον Θεό
εσύ είσαι καλά.
Ήρθαμε όσο πιο γρήγορα μπορούσαμε.
Πού είναι ο ύποπτος;
Νεκρός στο σκάφος.
Και το αγόρι σου;
Στον πάτο τής θάλασσας.
Ο νονός σου και συνεργάτης μου,
πράκτορας Καντρέλ;
Δεχτήκαμε μια ανώνυμη κλήση
στο 911 για το πού βρισκόταν.
Τον βρήκαμε στη μαρίνα
σε μια μικρή βάρκα.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση
στο νοσοκομείο.
Μπορεί να τα καταφέρει.
Λυπάμαι, με συγχωρείς.
Αρχιφύλακα;
Εντάξει, τι έχουμε;
Και οι δυο τσάντες ήταν γεμάτες
με σαμπάνια και πάγο.
Τίποτα που να μοιάζει
με βόμβα, εντάξει.
Εντάξει.
Για να δούμε το φορτηγάκι.
Λυπάμαι.
ΝΙΚΟ-ΝΕΟ ΜΗΝΥΜΑ...
ΑΝ ΔΕΝ ΕΙΜΑΙ ΜΑΖΙ ΣΟΥ,
ΨΑΞΕ ΤΡΙΑ ΜΕΤΡΑ ΑΠΟ ΤΟ ΔΕΝΤΡΟ.
Να πάρει ο διάολος!
ΓΙΑ ΤΗΝ ΤΙΛΙ
ΓΑΛΗΝΗ
ΑΓΑΠΗΜΕΝΗ ΜΟΥ ΤΙΛΙ
ΓΙΑ ΕΜΑΣ...
ΠΑΝΤΑ ΠΙΣΤΟΣ Σ' ΕΣΕΝΑ...
Αγαπημένη μου Τίλι...
λυπάμαι που δεν θα είμαι μαζί σου
για λίγο.
Ξέρω ότι έκανα μερικά λάθη.
Προτίθεμαι
να πληρώσω το τίμημα.
Ελπίζω η έκρηξη να ήταν αρκετά
μακριά και να μη χτύπησε κανείς.
Πήγα τον πράκτορα τού FBI
στη μαρίνα και κάλεσα το 911.
Ελπίζω να είναι καλά.
Λυπάμαι πολύ για τη θεία Τζένι.
Ήταν πολύ ευγενική
και ένιωθα ασφαλής μαζί της.
Ο Μάρκο είναι αδερφός μου,
αλλά δεν το περίμενα.
Ήταν πολύ καλή γυναίκα.
Ελπίζω να βρεις τρόπο
να με συγχωρήσεις.
Θα προσπαθήσω πολύ.
Θα ακολουθήσω τη συμβουλή σου
να σπουδάσω αρχιτεκτονική.
Ήταν πάντα όνειρό μου
να γίνω Αμερικανός πολίτης.
Μάλλον θα μείνει όνειρο
λόγω των συνθηκών.
Ο πατέρας μου ήθελε αυτά τα χρήματα
να πάνε στον πόλεμο...
αλλά μπορούμε να κάνουμε καλό.
Αυτό θα ήθελε η μητέρα μου.
Όμως σ' αγαπώ, Τίλι...
και είμαι πιστός σ' εσένα και μόνο
σ' εσένα για την υπόλοιπη ζωή μας.
Σ' αγαπώ, Τίλι.
Μια μεγάλη δωρεά έγινε ανώνυμα
στην Κλινική Γυναικών Safe Harbor
στη μνήμη της Τζένιφερ Κρέιν.
Ιδρύθηκε ένα ταμείο...
για τις οικογένειες όσων
έχασαν τη ζωή τους στο καθήκον.
Η σορός τού Νίκο δεν βρέθηκε ποτέ.